我們各位好朋友們大家午安
那謝謝大家持續來關心國人健康  那今天
我們的記者會還是由我們陳指揮官
來親自主持
在指揮官左側
有我們的副指揮官
再過去是我們資訊組的副組長龐一鳴
龐副組長
在我右手側是我們社區防治組的莊人祥
莊副組長兼發言人
現在就請指揮官跟各位
來說明一下我們一天來的一個工作的情形
各位記者女士先生大家好
今天我們沒有新增的病例
累計有383人解隔離
現在在醫院的大概就是這50人
仍然在…
在隔離中的
那我們今天等於是連續第3…
戴的很習慣
那我們連續第32天  沒有本土的案例
連續7天
我們沒有新增的案例
還是一句話  大家都
恭喜  我們持續保持社區的安全
不過還是要強調  大家一定要力行防疫的新生活
那今天另外一個  跟大家請我們的資訊組
跟我們報告一下  我們的這個
疫止神通
它的一個…現在實施的一個  大家滿意度的情況
各位媒體女士先生大家好  很高興大家
分享一下我們的疫止神通使用情形的一個
民意調查的民調結果
也在這個場合跟各位報告
4月初的時候  其實我們開始使用這個科技
的技術  那我們這一次調查其實問…主要問三個
三個問題  一個問我們對疫止神通的滿意
情形  那另外一個是對我們
那個民政服務人員的滿…
滿意情形  那第三個是對疫止神通的功能的
細項  有沒有什麼個別性的新的建議
那很高興我們知道說  我們發出去的…從
5月4號到5月11號發出去的1萬…
將近1萬6千份的問卷中  我們回收率
達到46%
46.82
回收了7千
有效回收問卷7100份  那這7100份
我們去做 做分析  發現重大結果
包括第一個  對我們
整個疫止神通使用的滿意度和對
我們
第一線民政人員的滿意度
和他願不願意推薦  如果其他親友也遇到
類似情形的時候  要不要使用這工具
的情形  他的得分其實都是超過百分之…
都超過8.5分  因為我們滿分是10分
10分情況之下得到8.5分的…8.5分的成績
所以這個結果讓我們比較振奮的是
第一個我們民眾其實是可以接受
科技防疫的防疫的技術  過去都認為說
用科技會比較 比較 比較冰冷
可是我們實際做了結果
用疫止神通的滿意度跟用跟我們民政第一線
人員去服務的滿意度  其實大家是不相
不相上下的  所以我們民眾是可以接受這個
科技的
科技的服務那…
那整個的功能建議
裡面我們發現說  還有一項比較需要改善的
我們從
左邊電視牆上看了投影片上  可以看到我們
不慣…不論是就說
就可不可以輕鬆的登錄資料
或是輕鬆的做健康管理等等這些這些情形
都認為疫止神通
的使用情形是跟他的期望是非常符合的
符合程度都高達90分以上
那唯一不到90分是85分是…其實是
在使用這個利用疫止神通的功能  直接
去撥打1922的時候  他們認為這一項的
功能可能稍微
差了一點  雖然差一點  還是有
符合…非常符合和符合的還是有達到
85分  那這個我們去檢討  這個可能有
一些跨平台的問題
因為
用疫止神通是用那個internet
是用網路的  那1922是用電話
的方式  可能…可能這2種平臺之間溝通其實
效果不太…不是太好
所以我們希望未來如果我們
持續用科技防疫技術的時候  遇到跨平臺
的問題  我們可以後續做一些
做一些改善  那至於滿意度部分我們看看到
這個
電視上的就是看到  看到我左手邊的這個
畫面上的表也可以看得出來
我們不管…不論是年齡別
或是性別
性別其實在滿意度上其實是沒有什麼
是沒有什麼…什麼差異的
所以對疫止神通的滿意度也高達將…
差不多8.7分  對於
對於這個…
基層
民政服務人員滿意度也 也是
達到8點…8.5、6分
所以我們對這個整體的情形  今天很高興
能夠跟大家來…來驗證說  我們
是我們的國家
未來要用科技防疫的時候  這個技術是可以
可以…可以導入的  要做一些相…相關
的修改的話  我們有一些方向可以來遵循  這以上
好  謝謝王處長給我們的說明
那其實未來在居家檢疫、居家隔離
這都是我們非常重要的一個防疫的手段
而隨著整個社會的開放
未來可能再回來需要做居家檢疫的
也就不會少  那怎麼樣有效率的能夠
把這個事情做好
那我相信這樣的一個資訊化一定會有幫助
那我們會持續的再精進
讓整個的在聯繫上面  各方面都能夠做得
更好
那也要藉這個機會
供我們在村裡幹事
等一線的民政人員
不管是在關懷服務
或者很多方面  他的協助  才能夠讓
我們把居家檢疫能夠做好
這個要在這裡  我們要特別感謝第一線的人員
當然很多的第一線人員是需要被感謝的
那我們是藉著這個機會  在這樣的一個民調
這樣的一個調查裡面
看到
他們很辛苦  那確實也做得很好
所以在這裡面
這個
的一個調查的滿意度就非常高  那我再度重申
對我們民政第一線的人員
整體的服務  非常謝謝他們  有他們的努力
才能幫我們守住這一線
那我們今天的報告就到這裡
那有問題的可以提出來
指揮官好  三立新聞想請教一下  臺北市長
柯文哲說指揮官如果不宣佈酒店解封的話
他自己要自行宣佈  那有可能是5月25號
那指揮中心有進一步的作法嗎  那第二個
問題想請教的是說  也是臺北市長
他說文化部跟衛福部的橫向溝通
有一點問題  那現在兩廳院能不能開放
還沒有結論  那這個方面部會怎麼解決  謝謝
第一個就是說
任何一個縣市  任何單位
他只要…要解封  只要符合我們一再宣稱
的一個
個人的防線是不是能夠做好  第二個我們業者
的管理的能力  那第三個我們主管單位的
一個
監督或者一個執行的能力  所以要能夠做得到
沒有所謂說誰要來宣佈  我們本來就已經宣佈好
方法在那裡  方法就已經在那裡  做得到的
就解封
那第二個文化部跟本部一點
這一點扞格都沒有
文化部繼續在規劃
怎麼樣來做一個解封或者相關的規定
做適當的一個主管單位要提醒相關他
所屬的單位裡面
再放寬所有的規定裡面  該怎麼樣來做
那也不外乎把我們這個個人的健康跟
我們的防疫新生活能夠做好  那也就沒有問題
指揮官好  中時提問  這邊有三題想請教
就是指揮中心先前有提到近期有遠洋漁船
3至4千人將返國  首先第一題想要問是說
目前
最新的規劃檢疫的方式細節出爐了嗎
那第二題是因為這些漁船返國要進行
14天的居家檢疫
而且要採一人一室的隔離措施  會讓船公司
的成本大增  如果按照每艘遠洋漁船50人
的編制看  光是居家檢疫的經費就要破百萬
因此有不少業者希望指揮中心可以放寬
看能不能夠透過延長30天的無接觸史
這項規定就好  請問指揮中心的態度是什麼
第三題是
指揮官陳時中曾經提到指揮中心不會
一昧的追求零確診  那現在是不是可以
從漁船開始進行解封
因為這些遠洋漁船  他在捕撈完魷魚後  現在
是要去…接下來是要去抓秋刀魚
那如果全部都進行居家檢疫  不僅船公司的
成本會增加  接下來恐怕還沒有船可以出海
捕魚  那這邊的話指揮中心有沒有應對
或是紓困的措施  我們現在到底是要以經濟
為優先還是要持續防堵邊境呢  謝謝
針對遠洋漁船的部分我們在一兩
週前  就已經找漁業署跟
幾個縣市政府開過會
那
也檢討  因為遠洋漁船很早就已經訂定
了一個防疫的
措施的
作法都已經有
那一次只是做了一個小幅度
的檢討  檢討30天到底能不能落實
那因為那一次的討論裡面包括
防疫醫師的一個意見  那包括詢問
漁業署跟相關的這個
他們能不能落實在考核上面
跟督導  落實30天能不能確定在
船上的那30天裡面  每一位
遠洋漁船的船員是不是身體健康的部分
大家可以去做確認
但是大家…
這一點是
可能做不到的  所以才會去檢討把這
30天的部分去取消  那回到14天的這樣
的一個作法
落實居家檢疫
那他們會有一部分的船員還是留在船上
採取一人一室的方式  那其他的部分
就會進入到防疫旅館來  那目前初步的
規劃是採取一人一室
一人一室  那防疫旅館本來交通部就有
一天一間房間有一千塊的補助
那如果這些船員  船員的部分
有符合我們
居家檢疫14天的這個補償的標準
的話  如果他有符合這樣的
一個標準  當然也可以再領取一天一千塊的
這個部分
那
另外是那…船公司是不是
在這個財務壓力上面的這一塊  我們在下午
會跟漁業署再開一次會 那是不是會把他
納進來做一些討論 那我們下午會再做
更詳細的討論
那另外是 如果他船靠岸之後
他卸完漁貨 那船員不下船 他
完成整備 那他隨時可以離境 可以出港
所以不會有這個船公司說他的船員
在這個還要14天完成之後 他才可以
他只要不下船 他如果他的船員他
需要把完成整備完成 他就馬上
出港
這樣的狀況底下他們是可以
但是只要他要下船
出港 那就要配合我們居家檢疫的14天的
措施 那有這樣子的作法
才能確保我們社區防疫的安全
那也確保我們每一位漁船的這個船員
的身體健康可以得到維護 那社區的防疫
也可以做得到 所以就是彼此之間的兼顧了
那船公司有表達他們在財務上有些
困難 那我們下午再跟漁業署一起再做一些
討論看看
在邊境上面  那當然我們現在仍然是
維持著
就是 原則上是管制
那放鬆是例外
那例外 一定會有例外的一套的管理的方式
現在整個的情況是在我們的外圍的國家
他情況還是很嚴重 世界這樣的疫情還是很
嚴重 那臺灣是相對的
我們在我們的臺灣裡面是相對的安全
在臺灣裡面 我們現在是在放鬆
原則是在放鬆
那例外才會去管制 當然這兩個有很大的不同
所以在邊境上面不會任意地來放鬆
除非在有重要的一個經貿、相關重大
的一些活動 我們才會來放鬆 那至於在
漁船那個 其實就是一個很簡單的概念
就沒有跟社區 跟我們本土的社區有接觸
的話 我們儘量就放鬆
那但是有跟社區要接觸的話 那就要做
我們的居家檢疫 那至於要做居家檢疫
第一個 地方如果有困難
或者在經費上有困難
那我們都儘量予以協助 儘量能夠把邊境
這個做好
指揮官好 中視提問 想請問之前有
提到說
雙鐵的自由座解禁跟開放用餐 這個部分
的時間點 請問是在端午節
嗎? 或者是有沒有一個比較明確
的時間點出來 再來想要請問
就是有關
因為一名70多歲的國內新冠肺炎的
患者 重症患者 他使用葉克膜 那最近
好像據說是脫離險境 而且
就是康復的狀態 想請問目前的狀況如何?
以及國內還有多少人在使用葉克膜? 以上
謝謝
那至於在高鐵上面的一個相關的一個
規定
那交通部他們研擬好 他們就會來公布
那至於70多歲的是指哪一位呢?
這我知道是北部某醫院的 這個應該是
快要出院 還是出院了 這個我不太確定啦 那
他是說他
有經過這個葉克膜 跟這個呼吸器
的使用 但是因為在醫院的這個極力的照護
那這位個案那後來就
應該是康復了 謝謝
部長好 那再過幾天就是WHA
那之前您提到說 會整理臺灣的一些決策的
經驗跟模式 那會跟世界分享 那
這套資料 臺灣模式的編撰的內容
什麼時候會跟大家來分享? 或是您這邊
可以分享目前的綱要
那第二個部分 您也提到說這個期間會有
臺灣的線上會議的安排 那目前有什麼樣
的一個期程的規劃? 或參與的國家 謝謝
相對的這些 大概 我們對我們的
經驗 大概從一個決策的體系
那跟民眾的溝通 那還有相關的
一些策略的運用 那跟我們篩檢的一個選擇
那疫調的方式 跟我們居家檢疫還有我們
資訊化
這樣的一個相關的綜合運用
那就是我們大概
未來會跟大家報告的一個主要的內容
那至於有相關的會議 那我們就現在這裡
就先賣個關子 我們暫不公布
指揮官您好 我想問一下就是中華職棒
的那個飲食的部分 那社區防疫小組
就是看完規劃之後 有沒有決議
就是放寬飲食跟開放連坐的部分 謝謝
針對職棒聯盟的部分 我們從這個禮拜五
開始 人數可以調整到2000人
那第二個是 飲食的部分我們現在
先開放的是由
他們所準備的餐盒的方式 那
因為餐盒他們會同時
附帶手部清潔或個人衛生清潔的這個用品
一併
那所以暫時先不開放個人攜帶
零食
進入的部分
那也同時 也開放這個親子的
部分可以比較坐在
附近 這樣的一個模式 在這個禮拜五
開始來執行
部長不好意思 工商時報提問 想要
請問一下就是交通部長林佳龍他在
今天早上的交通委員會就有提到說
規劃防疫旅遊在五月下旬就可以出團
就是可以把食宿的旅遊還有一些業者
可以串聯在一起 旅行社、遊覽車、飯店都可以
有生意 那想請問的就是現在業者
已經有草擬這一些
旅遊的防疫指示 會想要提送到
疫情指揮中心這邊來審查 想問說我們
是不是已經有收到 那我們在審查的時候
是不是有哪一些的指標可以
來確認 可不可以跟大家分享一下? 還有大概
什麼時候可以審完?
這個大概我們不會
就是說來我們這邊來審 那交通部相關的規劃
的方案已經都完成了
那就看在
業者這邊怎麼樣去執行 那有疑義才會提到
我們這邊來
那基本上這裡 這方案的方向都已經確認了 我們也
非常的鼓勵
因為畢竟這個在裡面 它是一個有計畫性地
那接觸當然是相對的特定人 那適當的管理
是好的 那另外也可以藉由現在的一個機會
把臺灣這些美麗的景點 跟它的深度
都能夠運用這樣的一個機會 把它建立起來
那作為未來若有國外的旅客進來
的時候 也可以讓我們的觀光業發展起來
所以藉由這一次的防疫 這樣的一個
防疫旅遊的規劃 我希望能夠把我們臺灣的
旅遊更多的景點發掘出來 那更深度的旅遊
能夠發展出來
指揮官好 中天提問 2個問題想請教 首先
就是
有關於那個 法國那邊有1位
這個代表處有1位職員確診
那外交部目前也表示說他還在居家隔離
那想請教 指揮中心有沒有給外交部一些
建議? 然後他什麼時候可以回去上班?
然後第2個就是我們今天臺灣已經是第7
天的0確診 同時也是
已經超過1個月是沒有本土確診 那這樣子
是不是算是我們破了一個紀錄呢?
就是有關於我們防疫時間這樣以來 以上 謝謝
那當然在國外確診的相關
的國人 我們都持續給予關心
若外館那邊有需要建議 我們會給他
不過相關這些規定 還要遵守當地國的一些
規定來做
那另外 當然也很高興 我們本來
就是說 到
昨天是第3次的一個 6個0嘛
那也就 終於在第3次 我們終於到今天
也突破到第7了 第7天
第7個0
當然我們覺得很高興 那
不過仍然不能掉以輕心 我們是想越開放
但還是要強調個人的防護 這個不能少
好 那大家有時候誤會
因為這個透明版看起來很透明
所以大家都以為
就是說 我們現在都是沒有社交距離
也可以不用戴口罩
沒有 我們這是沒有社交距離又不戴口罩是
因為有
隔板的關係啦 有隔開來
然後另外 我們今天也看到
就是說 這2天也在想說
不知道你們需要不需要這個隔板
這樣記者會的時候 才
講話會不會更方便一點 我們做一個民調
看看 看大家覺得希望
需要這個隔板的 我們就舉一下手 讓我們
看一看
那也不多啊
就是 你在用隔板的話 就不用戴口罩了嘛
那我們就再問一次 那需要的請舉手
那這樣就不需要啦
要嘛 以後就再換一個位 設一個隔板
區好了 需要的就在隔板區坐這樣子
好 那我們今天非常高興
那我們希望大家一起努力 把我們
這樣的一個0確診 雖然不是我們的依賴
但是有0確診 還是讓大家覺得很高興
那大家持續努力 我們力行防疫新生活 謝謝
謝謝大家 (部長 最後一個問題)
不好意思 因為今天是內閣總辭 那部長
您其實 您也寫下紀錄
就是衛福部裡面 從成為部以來 任期最長
部長 那想請您談一下說 過去這段時間 您
任內 所一些重要的衛福政策到目前為止
完成了多少? 那下一步的規劃會是什麼? 謝謝
我們大概在 可能在這段時間 大家也不要忽略
那其實我們的那個長照
在我們的任內裡面 也往前跨上的一大步
那當然未來
還有一個很大的
的努力的空間
不過畢竟在我們部裡面的同仁的努力之下
那長照
事實上我們在上一季的 做的滿意度它事實上
是非常的高
不過也許 跟現在我們
因為防疫的成果
這樣有被投射到 所以它反應 滿意度是
超高的
不過我們不會以那樣子自滿
那未來除了這個防疫的工作仍然非常重要
除了在疫情的期間 我們持續努力之外
那我也非常希望
能夠把建立一個更完整的、公務的、防務的
體系
能夠讓整體 未來再遇到這樣的一個相關的
傳染病 能夠更有效率的、積極能夠來應對
然後另外 當然近來有一些相關的社會的
案件 也讓我們看到 我們社會安全網還有
一些需要去努力的
不管是 我們相關的一些
都是一些刑後的治療或者相關的一些刑法
上的一些修正
或是我們的一個精神病的醫療網
都有精進的一些空間 那未來我
希望能夠投入更大的一個資源
能夠把這一塊做得更精進
謝謝